# ASP .NET + EF Practice
### There are 3 tasks:
1. Introduction to the multilevel architecture of software systems
2. Introduction to ASP .NET MVC technology _(Which is made on the branch "MVC")_
3. Introduction to ASP .NET Web API technology _(Which is made on the main branch)_

#### Which I have to do based on such a subject area:
#### Restaurant. Formation of orders.
Dishes consist of ingredients. Dishes make a price list, which indicates the price for different portions of the dish. The order may include a set of several portions of different dishes.
**Functional requirements**: compiling dishes and menus, forming orders.
##### _Task given in my own language - Ukrainian and you can see them below_
### Introduction to the multilevel architecture of software systems
1. Спроектувати та розробити програмну систему, що складається з трьох компонентів-рівнів багаторівневої архітектури. Розробити додатково модульні тести для тестування функціоналу системи. 

2. Перший компонент є рівнем доступу до даних (DAL). Джерелом даних обрати реляційну БД. Доступ до даних організувати, використовуючи Entity Framework code first. DAL організувати з викорістанням шаблону «Одиниця роботи», що поєднує декілька репозиторіїв відповідно до предметної області. Запис та читання даних виконується методами репозиторіів. Мова SQL у програмуванні DAL не використовується. Тип проекту – динамічна бібліотека.

3. Другий компонент є рівнем біднес-логіки (BLL), в якій реалізовано функціонал (бізнес-логіку) програмної системи для предметної галузі згідно з варіантом. BLL посилається на DAL, щоб отримати доступ до репозиторіїв для запису та читання даних в БД. Тип проекту – динамічна бібліотека. Для забезпечення слабкої звязанності між рівнями використовуються IoC-контейнери.

4. Третій компонент є рівнем представлення (PL) і включає інтерфейс програмної системи. В якості даного компоненту в поточній лабораторній роботі пропонується використати консольне чи графічне застосування. PL посилається на BLL, щоб отримати доступ до операцій бізнес-логіки при виконанні запита користувача: тобто методи рівня представлення, виконуючи запит, викликають певні методи сервісів рівня бізнес-логіки.

### Introduction to ASP .NET MVC technology _(Which is made on the branch "MVC")_

У трирівневій програмній системі, архітектуру якої було розроблено за вказівками завдання 1, реалізувати презентаційний рівень (PL) з використанням Web-застосування ASP .Net MVC:
1. створити контролери для звертання до функціоналу бізнес-логіки, щоб виконати запити користувача (наприклад, додати замовлення, створити рахунок до сплати, знайти книгу за певною назвою чи автором тощо);
2. створити моделі для передачі за їх допомогою даних для відображення представленню чи отримання даних з форми у представленні для передачі їх певному методові дії контролера (замовлення, рахунок, книга, тощо);
3. створити представлення, що відображують зміст Web-сторінок застосування (список замовлень, вміст замовлення, вміст рахунку, список книг, дані про книгу, тощо).

### Introduction to ASP .NET Web API technology _(Which is made on the main branch)_

У трирівневій програмній системі, архітектуру якої було розроблено за вказівками завдання 1, реалізувати презентаційний рівень (PL) з використанням Web-застосування ASP .Net Web API:
1. Cтворити контролери для звертання до функціоналу бізнес-логіки, щоб виконати запити користувача (додати замовлення, створити рахунок до сплати, знайти книгу за певною назвою чи автором тощо);
2. Cтворити моделі для передачі за їх допомогою даних для відображення представленню чи отримання даних з форми у представленні для передачі їх певному методові дії контролера (замовлення, рахунок, книга, тощо); дані для представлення, що повертають методи Web API, мають бути .Net-типів, сумісних з форматом JSON.
3. Додати та продемонструвати вбудований засіб документації help page чи swagger для створеного WEB-застосування.